変幻自在の命剥き出してやれ
變換自如的生命  將一切釋放
実態がない分まだ出来損ない
沒有實體  殘缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本質  流言一併吞沒
本懐果たした　その先が見たい
實現心願之後  前方是何模樣
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞無物身體  用之即棄  直接預祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
報出姓名  怎麼不放棄？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要勝利的手法  不過全靠運氣
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
給出答案  瞬間的銘指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡迴之中
労働鼠の性だ
勞動鼠的本性
Wake Up Bankers
醒來吧  銀行家
Pay Back!
償還吧
今日も労働
今天也是勞動
One verse One punch
一節一擊
AnswerにはFantasyを
幻想即為回答
Stand up my fav people
站起來吧  同胞們
許してくれ　嘗て犯した科を
原諒我吧  過去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁決  以全新的善惡觀
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已經得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通過深愛的人  想一覽世界的絕景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天說明天
煩って行こうぞ　生身の流離
儘管苦惱  隻身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬間轉移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏動  玉響縹緲
父上
父親
なぜ
為什麼
なぜ　そんな目で見るのですか
為什麼要用那種眼神看我
父上
父親
武士與女人
目が覚めたか
妳醒了嗎
佐切
源嗣殿
源嗣閣下
ここはどこですか
這裡是哪裡
私はいったい…
我究竟怎麼…
ここは島内のうろ
這是島上的洞穴
周囲に化物や虫の気配はない
周圍沒有怪物或蟲子的氣息
お主は蝶の鱗粉の毒気にあてられ
妳受到蝴蝶鱗粉的毒氣影響
気を失っていたのだ
失去了意識
まだ動かんほうがいいぞ
先不要活動為好
そうはいきません
這樣可不行
罪人から目を離すわけには
我不能放著犯人不管
起きた
妳醒了
おや　体は大丈夫ですか　佐切さん
身體感覺怎麼樣 佐切小姐
えっと…
那個…
これは何を
這是在做什麼
飯の準備
準備飯
破れた服の修繕を
修補破掉的衣服
現場監督
監督他們
時間がないとか言ってませんでした
之前是不是還說過時間緊迫
うん　まあ
嗯 是吧
思うところがあってな
有點自己的考慮
佐切さんも目覚めたことですし
佐切小姐也醒過來了
現状について　皆で情報を整理してみませんか
不如大家一起梳理一下現在的情況
画眉丸さんの作ったものでも食べながら
一邊吃一下畫眉丸先生準備的食物
賛成
贊成
って　飢渇丸じゃん　これ
怎麼做的是飢渴丸啊
もっとちゃんとしたやつ期待してたのに
還以為能做點什麼正經的食物
飢渇丸？
飢渴丸?
周辺のありもので作ったんだ
用周圍收集的材料做的
むしろよくできたほうだろ
已經夠不錯了吧
それに
而且
材料探しのついでに島のことも調べたぞ
收集材料的同時也探索了一下小島
結論から言えば
從結論來講
周辺でこれらしきものは見当たらなかった
沒有在周圍找到類似圖裡的東西
まあ　島の全景もわからん状態だし
現在還不清楚整個島是怎樣的
なんとも言えんが
什麼都不好說
つうかあったとして
再說就算是有
アンタに判別つくの
你能分辨出來嗎
仙薬のこと　なんか知ってるわけ
你對仙藥有什麼瞭解嗎
いや　仙薬なんてこの役目で初めて聞いた
沒有 這任務之前我都沒聽說過仙藥
絵を頼りに探しただけだ
只是按圖畫找了一下
材料探しでわかったのは自生植物のこと
找材料的時候順便觀察了島上的植物
種類が混在してるだけで
雖然種類有些複雜
多くは本土にある普通の植物だった
但大多是本土能見到的植物
まあ　見慣れぬものもいくつかあったが
也不排除有些植物確實不太熟悉
琉球が近い
離琉球很近
そこの花やもしれん
也許是那邊的花
最高だね
真好啊
気になったのは
比較在意的是
花化した侍に似た花がいくつかあったことだ
有些花與化成花的武士比較相似
まさか
該不會
派遣された侍がどこに消えたのか
派來的武士究竟消失去了哪裡
もしもこの島の植物のほとんどが元人間なら
如果這島上的植物大多由人類化成
おおよそ察しがつくな
情況就不難推測了
なんてもん食わせんのよ
你讓我們吃的什麼啊
それっぽいのは使ってないぞ
沒用類似那樣的材料
とにかく　こんなみかんみたいなものは見当たらなかったな
總之 確實沒有找到這種像橘子一樣的東西
あまり　絵にはこだわらないほうがいいのかもしれません
也許我們不應該太過執著於圖裡畫的東西
幕府の言う非時香実も　極楽浄土も
幕府所說的非時香果與極樂淨土
本来は別々の文化圏の言葉ですし
本來就是不同文化圈的東西
島に散在する石像も仏教か道教に近い
島上四處分布的石像也似佛教或道教
宗教的整合性を気にするだけ無意味かも
想要解釋這種不統一或許並沒有意義
それより考えるべきは像そのものです
思考的重心應該放在石像本身
石像　塑像を作る技術が島にあるのか
島上是否存在製作石像或塑像的技術
であれば誰が作ったのか
那又是誰製作的
そもそもその人はここに住んでいるのか
而那人是否住在這島上
こんな島に　人が住めるようには思えません
我不覺得有人能居住在這島上
化物も虫も　人間にとって危険すぎる
怪物和蟲子對人來說過於危險
生態も習性も謎が多いですし
牠們的生態與習性也全是謎團
斬った感じ…
斬下去的感覺…
筋肉や骨格はありますが
是有肌肉與骨骼
内臓や　その…
內臟和 那個…
生殖器？
生殖器?
はい　それが見当たらない
是的 沒有發現這些
チンコないんだ
沒有雞雞嗎
見た目もなんだか変です
外表看著也很奇怪
人体構造の上に　別の生物がそのまま乗っかっていたり
在人體構造的基礎上 又加了別的生物結構…
なんと言えばいいか
怎麼說好呢
わかります
明白你的意思
化物が身につけているものも雑というか
怪物戴在身上的東西也比較粗糙
宗教的ではありますが　細部は大ざっぱで
雖說與宗教有關 但細節很隨意
言うなれば…
要說的話…
できそこないの神様
像做壞了的神明
島も化物もそんな感じで
島和怪物也是這樣
恐ろしいのですが　まぬけです
十分可怕 但有些愚蠢
自然物としてはあまりにも非現実的
於自然產物而言 過於超脫現實
神秘の顕現としてはあまりにも人工的
於神秘事物而言 人工的痕跡過於明顯
まるで悪趣味なまんだらの中に放り込まれたみたいだ
就像是被丟進了惡趣味產物的大雜燴之中
得体が知れなくて　解明の糸口も見えない
看不到真相 沒有解開謎團的線索
内臓もなく生きる生物自体
沒有內臟也能存活的生物
不老不死の手がかりだな
也許本身就是長生不老的線索
仙薬が島にある可能性が見えてきた
感覺島上確實有可能存在仙藥
あるなら　見つけられる
既然存在 就可以找到
見つけたら　無罪で帰れる
找到以後 就能被無罪釋放
私たちがすでにどっかで死んでて
希望我們不是都已經死了
ここが本物のあの世じゃなきゃね
這裡也別是真的彼岸就好
それだけは勘弁願いたいですね
可千萬不要是那樣
画眉丸さんの言うとおり
畫眉丸先生說得對
まずは化物の生態を調べたほうがよさそうです
感覺先調查一下怪物的生態比較好
化物がどこでどうやって生きてるのか
看看怪物是在何處怎樣生活的
危険は伴うでしょうが
有一定的危險性
仙薬の手がかりは目下　それだけですから
但現在除此之外 沒有仙藥的其他線索
日暮れ
日暮
まだ島に着いてから１日たってない
來到島上 過了還不到一天
源嗣殿
源嗣閣下
佐切　お主は舟で本土に帰れ
佐切 妳坐船迴歸本土吧
何を…
說什麼…
お役目は拙者が代わろう
我來替妳完成任務吧
担当する罪人も死んだしな
反正我負責的犯人已死
お主は侍である前に山田家の娘だ
作為武士之前 妳是山田家的女兒
女には　次期当主と結婚する務めがあろう
女人應當有與下一任家主結婚的任務
拙者の代わりであれば　上意にも背かんはずだ
由我來替代妳 也不算違背命令
今のお主では死ぬ
現在的妳會死
帰るのだ　佐切
回去吧 佐切
これは私の職務
這是我的任務
果たすが武士の使命です
完成任務是武士的使命
殊勝な心がけだが　現実を見ろ
想法值得稱讚 但妳看看現實
今のお主に　画眉丸を斬る力はあるか
現在的妳 有能斬殺畫眉丸的力量嗎
それにその刀
而且妳那刀
どこで拾ったか　あり合わせだろう
隨便撿來湊合的東西吧
刀は武士の心
刀就是武士的心
お主はすでに　山田家の心を失っている
妳已經失去了山田家的心
まあ　戦の場ならさもありなんだが
不過在戰場上這倒也正常
合戦では刀は使い捨て
交戰中拋棄用過的武器
その場で調達するからな
當場就能找到新的武器
確かに　お主の剣技はすばらしいが
妳的劍術確實足夠優秀
それは御様御用　処刑の技前
但那是刀劍測試 處刑用的技術
一方　ここで求められるのは戦の技前
而在這裡 需要的是戰鬥的技術
優れた剣技と優れた戦力は必ずしも一致しない
優秀的劍術並不等同於優秀的戰鬥能力
この島でお主は　明確に力不足
在這島上 妳的能力明顯不足
女の限界だ
女人的極限了
そもそもそう簡単に帰れますかね
不過有那麼容易就能回去嗎
仙汰
派遣された侍のほとんどが帰らない島だ
派來這島上的武士基本無人迴歸
舟を使っても　容易に脱出できるかどうか
不知道是否能輕易乘船離開這島
とにかく島から離れないと
總之要離島遠些
霧で何も見えずとも
就算霧裡什麼都看不見
武士道とは前進することと見つけたり
所謂武士道 就是要不斷向前
侍ってどうしてこうばかなんだ
為什麼武士都這麼愚蠢
ちゃんと海流を読め
觀察一下海流
力任せじゃ体も濡らして　体力が奪われるだけだ
光靠蠻力只會弄得一身溼 弄得筋疲力盡
侍はないものに囚われて　賢い行いを知らない
武士總被不存在的東西束縛 不知道學聰明
なるほど
原來如此
勉強になるっす
很有道理
山の民の…　サンカの知恵ってやつっすか
這就是山之民的… 山窩的智慧嗎
じいちゃんの教えだ
爺爺教我的
なんでも無駄を省けって
做什麼都要追求效率
だいたい　このまま島から帰れても
再說就這樣離開小島回去
仙薬がなきゃどうせ死罪だろ
沒有仙藥一樣是死罪
そんなもん　自分がお上を説得すっから大丈夫っす
沒事 我會說服上面的人 不用擔心
自分を信じて
相信我
必ず君を帰しますよ　ヌルガイくん
我一定會送你回去 濡亥
参加した罪人のなかで誰より
參加的所有犯人之中
君がいちばん生きるべき人間だから
你是最應該活下去的那一個
見てください
快看那邊
きっと幕府の船っすよ
肯定是幕府的船
大きいもん
這麼大
これで帰れます
這下就能回去了
幕府の…
幕府的…
いや違う　まさか
不對 該不會…
これまで　島から出ようとした舟っすか
都是之前想要離開小島的船嗎
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
ばか　刀を抜くな
笨蛋 別拔刀
大概の動物は光るものと敵意に敏感なんだ
大部分動物對發光的東西和敵意很敏感
あそこですぐに舟を戻してれば…
如果我們剛才立刻將船調頭…
しかたないでしょ
我也沒辦法啊
難しいことはわからねえんすよ
那麼複雜的東西我也不懂
使えそうな舟を探しましょう
我們找找能用的船吧
逃げろ　ヌルガイ
快逃 濡亥
お前が死ねば　山の民の血が絶えてしまう
如果你死去 山之民的血脈就要斷絕了
俺たちはないものは信じない
我們不相信不存在的東西
でも　どうしても考えてしまう
不過總會忍不住去思考
これは天罰なのか
這就是天罰嗎
なあ　道に迷ってるなら　麓まで案内してやるよ
如果你們迷路了 我可以帶你們去山腳下
お前　えみしか
你是蝦夷人嗎
そうなら村で休ませてくれ
不如讓我們在村裡休息一下
えみしって何だ
蝦夷是什麼
まつろわぬ民のことだ
是指不服從的人民
幕府に帰順せず　独自の文化で山野を生きる者の総称
不歸順幕府 在山野生活有獨自文化之人的總稱
徳川様の治世においては逆賊だ
在德川大人治理的天下算叛賊
連れていけ
帶他走
他の集落の場所を吐かせてから処刑する
等他說出其他村落的位置再處刑
これでこの地の山の民は根絶やしだな
這樣就能消滅這片土地的山之民了
ごめん　みんな
對不起 大家
ごめん　じいちゃん
對不起 爺爺
俺が侍を連れてきたばっかりに
都怪我將武士們帶來
俺は…
我…
自分は浅ェ門
我是淺衛門
幕府の雇われですが
受幕府僱傭
どうしても無実の少年を処刑する理由がわからない
但我不理解為什麼要處刑清白的少年
生きる道があるなら　生きるべきっす
如果有活下去的方法 那就該活下去
俺は　どうすればいい
我究竟該怎麼做
村の血を絶やさぬために　生きるべきか
為了延續村子的血脈 我該活下去嗎
村のみんなに償うため　死ぬべきか
或者為向村裡的大家贖罪 我該死嗎
俺は…
我…
これり
來…
よさ
好…
よろくは　あかか
你們… 不…
期聖さん　なんで
期聖先生 怎麼…
俺です　典坐です
是我 典坐
わかりますか
還認得我嗎
やめとけ　もう無駄だ
快住手 沒救了
か…　囲まれた
被… 被包圍了
何やってんすか　ヌルガイくん
你在做什麼啊 濡亥
もういい
夠了
逃げるなら１人で逃げろ
要逃你一個人逃吧
俺はもう　いい
我已經受夠了
何言ってんすか　わかんねえっす
你在說什麼 我不懂啊
ずっと考えてた
我一直在想
俺は生きるべきか　死ぬべきか
我該活下去 還是該死
やっとわかった
終於明白了
これは天罰なんだ
這就是天罰
じいちゃんを　みんなを殺した俺への
怪我害死了爺爺 害死了大家
全然わかんねえ
搞不懂什麼意思
それでなんで死ぬんすか
為什麼你就得死
侍はばかなんでしょ
武士不是笨蛋嗎
ちゃんと説明してくれよ
你好好解釋一下啊
山の民は山の　村のみんなのために生きるのが習わし
山之民習慣為了山而活 為村裡的大家而活
俺は１人で生き残っちまったんだ
而我卻一個人活了下來
俺のせいでみんな死んだのに
因為我 大家都死了
全然わかんねえ
完全搞不懂
なんすか　習わしって
習慣是什麼東西
難しいこと言わないでくれ
別說難懂的話了
だ…　だから…
所… 所以說…
か…　かまうなと言ったろ
說… 說了別管我吧
ちゃんと説明してくれないと
你要是不好好解釋一下
納得できないと
不讓我理解
俺は帰らねえ
我就不回去
ぼちぼち限界っすよ
快撐不住了
自分スタミナないんで
我體力不太行
いい加減に説明してくれ
能趕快解釋一下嗎
じいちゃんとか村とかじゃなく
沒問你爺爺或村子的事
君自身が死にたいかどうかを
我問你自己真的想死嗎
死にたくなんかないよ
我不想死啊
山に帰りたい
想回到山裡
それならやることは１つでしょう
既然如此 只有一件該做的事情
何がなんでも生き延びろ
無論如何都要活下去
あそこに使えそうな舟がある
那邊有看著能用的船
ここを突破して　あれに乗るっすよ
突破這裡 去那船上
おう
好
強いっすね　ヌルガイくん
你還真厲害 濡亥
助かりました
多虧了你
こっちのセリフだ
我才該謝謝你
とりあえず逃げきったけど
好不容易逃掉
結局戻ってきちゃったっすね
但最後還是回來了
ああ
嗯
たぶんこの周囲の海流すべてが　島に流れつくようになってるんだ
估計這附近所有的海流 都是朝向小島這邊的
外へ向かう海流を見つけないと
要是找不見向外面的海流
仙薬があっても帰れない
找到仙藥也回不去
それにあの化物
還有那怪物
島にいたのとはまた別種だろう
和島上的傢伙種類還不同
座礁船の山も　島を囲っているようでしたね
那一堆觸礁的船好像也圍著小島
あの数はここ数年の派遣団だけじゃない
看那數量 不只是這幾年派來的調查團
とりあえず　血を洗い流してから考えましょう
總之 先把血沖洗一下再想吧
花化した与力の舟が帰ってきたんだ
化成花的捕吏乘船歸來過
外への海流もきっとあるはずっす
說明肯定有向外的海流
ああ　そうだな
嗯 說的對
ヌルガイくん
濡亥…
なんかその…
怎麼說呢
ずいぶん体の線が女の子っぽいっつうか　えーと…
你這身體的線條看著很像女孩 那什麼…
ぽいというか
也不是像
女だぞ
我就是女的
いや　ちょっと　マジっすか
不是 等一下 真的嗎
何を慌てる
你慌什麼
あっち向いて　女の子なら
妳轉向那邊 妳是女人
侍ってホントどうでもいいことにこだわるな
武士還真喜歡在意這些無所謂的東西
ど…　どうでもよくないっす
一… 一點都不無所謂
いいから　あっちを
好了 快轉身
お前の男気にほれたぞ
我喜歡你這種男子氣概
無事帰ったら婿に来てくれ
要是能安全迴歸 你嫁過來吧
いやもう　なんつうか島のことやらなんやらで頭限界っす
不是 島上這亂七八糟的事已經搞得我不會思考了
自分ばかなんで
我是笨蛋 理解一下
とと…　とにかく　やるべきことをまとめます
總… 總之 總結一下該做的事
まずは　島の外周をめぐって外へつながる海流を見つける
首先要繞小島外圍看看 尋找向外的海流
脱出経路の確保は大前提だしな
確保逃生的路線算大前提了
それに　化物どもを突破するには　２人では危険っす
而且想要突破怪物包圍 兩人太危險了
ともに帰る仲間も探しましょう
也需要找找一起迴歸的同伴
夜が明けたら舟で帰れ　佐切
天亮以後妳乘船離開吧 佐切
このお役目は女には荷が重い
這任務對女人來說過於艱難
僕も半分は源嗣さんに賛成です
我對源嗣先生說的話贊成一半
理由はともかく
先不說理由
帰れるなら帰ったほうがいい場所だ
這種地方 能離開還是離開比較好
ただもう半分は
還有另一半
いざというとき　画眉丸さんを押さえるためにもあなたにいてほしい
在萬一的時刻 希望有妳在 能控制住畫眉丸先生
そう　ですか
是這樣嗎
まあ　直感ですが
這是我的直覺
浜で初めて見たときと　今の画眉丸さんの印象はずいぶん違う
海邊第一次看到的畫眉丸先生 與現在的他感覺很不同
先刻はあなたを助けたようにも見えました
剛才看見他好像還救了妳
２人組でなければ帰れない　からかもしれませんが
或許是因為只有兩人一起才能迴歸
彼の変化に　あなたも心当たりがあるのでは
但對於他的變化 妳應該有所理解吧
離れてろ
離遠點
であれば　あなたがいたほうがこちらとしても心強い…
如果是那樣 妳留下來我們可能會更放心…
のですが
是這個意思
そう　ですか
是這樣嗎
そうやって夜通し監視する気か
妳打算不睡覺一直監視我嗎
ワシは寝ないぞ
我可不睡覺
他の浅ェ門と交代制ですから
我與其他的淺衛門輪流
なら　他の組は夜はどうしてるんだ
那其他的小組夜裡怎麼辦
ますますお上の計画はずさんだな
幕府的計劃還真夠隨便
侍はただ従うのみです
武士只需要遵從命令
あの…
じゃ…
我說
那…
どうぞ
你先說
いや　気分はもう大丈夫なのか
沒 就想問問妳沒事了嗎
はい？
嗯?
なんだよ　その顔
妳這表情什麼意思
いえ　意外すぎて
沒什麼 太過意外了
いや　ワシがつけた傷のせいで
不是 怪我之前給妳留下的傷
虫の毒のまわりが早かったんだろ
蟲子的毒素侵襲得有點快吧
だから一応　その…
所以說 就是…
時間がないとか言ってませんでした
之前是不是還說過時間緊迫
うん　まあ
嗯 是吧
思うところがあってな
有點自己的考慮
おヌシには借りもあるし
我也受過妳的幫助
おかげで冷静になった
多虧妳 我冷靜了
覚悟を決めたよ
已經下定決心
やみくもに急いでも危険なだけだし
什麼都不知道 光亂跑也很危險
石隠れ衆が上陸してくるなら　迎え撃てばいいとな
如果石隱眾真的上岸 只要去迎擊他們就好
妻と生きると決めたんだ
我決定與妻子一起活下去
この役目より長い長い人生を
我還要活很久 不只是完成這任務
ならば　それを邪魔する者からは逃げない
既然如此 我再也不會選擇逃避阻礙
真正面から迎え撃つ
我要正面迎接敵人
強いですね
你很強大
おヌシだって強いだろ　ワシ以上に
妳也很強大吧 比我要厲害
そ…　そんなこと
不… 不至於
あるよ
至於
そういうことの見極めは確かだぞ　ワシは
我看這些東西還是比較準的
心技体ってやつか
該說是心技體嗎
心根が影響するのか
還是心靈的影響
少なくとも牢屋敷でのおヌシは強かった
至少我覺得大牢那時的妳很強大
印象じゃあない
不是印象
もっと具体的な強さ
更具體的強大
あの感覚はなんだったのかな
那種感覺究竟是什麼
意外そうな顔だな
怎麼感覺妳很意外
ええ　まあ
嗯 是吧
里でもよく言われたよ
村裡的人也經常說
自分で場数を踏まなきゃ　自分の強さなどわからんと
不自己去親身經歷 就無法理解自己有多強
自分自身のことは案外自分じゃわからんもんだな
自己本身的事情 有時自己很難理解吧
行動してみるまでは
只有自己去實踐
皆同じか
大家都一樣嗎
結局　何も現れなかったな
結果什麼都沒有出現
化物は　夜は活動せんのか
怪物不在夜間活動嗎
佐切　帰り支度は済んだか
佐切 妳準備好離開了嗎
拙者の舟まで案内しよう
帶你去在下的船那裡
お気遣いありがとうございます
多謝您對我的關心
ですが　帰りません
但我不會回去
お役目の規則なら　気にするな
不需要在意任務的規矩
いえ　もはやこれは　私の生き方に関わる問題です
不是 這已經是關乎我生活方式的問題了
なおのことくだらん
變得更荒唐了
お主は女だ
妳是女人
無事に帰り　山田の子をなすという生き方があろう
安全迴歸 為山田家生孩子 這才是該有的生活
ずっと　そう言われてきました
大家一直都是這麼對我說的
刀を振る女に向けられる　奇異と嘲笑の目
對待揮刀的女人 那奇怪與嘲笑的眼神
女の分際で何をしていると
說一個女人到底在做什麼
何より　父が時折見せる　落胆の目
再加之父親偶然投來的洩氣的眼神
女では山田家の剣を継がせられん
不能讓女人繼承山田家的劍
無理はしなくていい
不需要強迫自己
女として生きなさい
作為女人活下去吧
首斬り浅の娘として生きれば　外から蔑まれ
生為斬首淺家的女兒 被外面的人蔑視
山田家の武士として生きれば　身内から疎まれる
作為山田家的武士而活 便被親人疏遠
ここで帰ってはきっと　一生つきまとうでしょう
如果我現在回去 便會被折磨一輩子吧
理解ができんな
我理解不了
女には女の役割があるのは　当然のことだろう
女人有女人的職責 這不是理所當然嗎
私には　その目がたまらなく耐えがたいのです
就是那樣的眼神 我無論如何難以忍受
なんだと
說什麼?
どうか私を　１人の侍として見てください
請你將我作為一介武士來看待
貴様
妳這傢伙
どうか
拜託了
兄弟子に刃向かう無礼と　私の生き方をお許しください
請原諒我對師兄的無禮 允許我走自己的路
私が弱く　未熟であるとは承知しています
我深知自己的軟弱 自己的不成熟
ただ…
只是…
それを邪魔する者からは逃げない
我再也不會選擇逃避阻礙
ただ　自分の生き方くらい　自分で決めたい
我只是想要自己選擇自己要走的路
それはきっと男も女も　あるいは立場も関係なく
這與男人或女人 與立場都沒有關係
誰もが持つ　人として当然の感情ではないでしょうか
應當是誰都擁有的 作為人理所應當的感情
どうかご理解ください
希望您能理解
聞くに堪えんな
聽不下去了
それは侍の生き方ではない
那不是武士的生活方式
この島は戦場のごときもの
這小島就像戰場
女子どもは場違いだ
女人小孩不該出現
いつの間に
什麼時候…
戦場では　刀はその場で調達する
戰場之上 自己尋找武器
昨夜源嗣殿にそう教わりました
這是昨晚源嗣閣下教我的
貴様
妳這傢伙
刀は武士の魂
刀是武士之魂
それを奪うとは…
竟敢奪走我的…
げ…　源嗣殿
源… 源嗣閣下
そっと重ねてみた
輕輕地重疊
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已經破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你說這樣就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
於是將散落的碎片拼合  重歸完整
心は紙一重
心與心只隔著紙
その心を感じていたい
想要感受著你的心
いつの日も　明ける明日を待って
無論何時  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虛無縹緲的夢  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
還是會不斷追尋心中的願望吧
いつかその声が届きますように
祈禱有一天那聲音能夠抵達
何度傷ついても　守り続けた愛が
無數次受傷都不會改變的愛
いつかあなたを包みますように
願有一天能夠擁你入懷